Les decía que claro Santiabáñ
complicada. La fiscalía tiene una teoría
y parece que es bastante sólida porque
hipótesis pueden haber muchas, pero para
convencer al poder judicial de que te dé
luz verde para el levantamiento de las
comunicaciones, del secreto bancario y
lo que fuere, es porque algo fuerte
tienes en tus manos como parte de un
proceso de investigación. Y eso no tiene
que ver con el chuponeo de seguimiento y
las otras
atrocidades que ha hecho y que
presuntamente más adelante se determine
que fuera un delito. Acá se trata de un
presunto esquema de corrupción en torno
al control de la mina El Dorado en
Ayacucho. Esto se habló no tanto
como hubiésemos querido,
pero es rarísimo porque esta mina que
está en conflicto eterno desde hace
rato, de pronto recibe
una cantidad de policías, un despliegue
de agentes increíble para resguardar al
propietario que al parecer está
vinculado a Juan José Santáñez y si él
entonces era ministro del Interior, por
lo tanto,
La Dirección General de la Policía tenía
que responder a sus órdenes y llamar a
efectivos para que resguarden. Es decir,
había ahí, digamos, un favoritismo por
parte de un ministro que debería de ser
totalmente objetivo para operar y no
defender causas que pasan por intereses
personales, no públicos.
El tema se le viene complicado a Juan
José Santiv. Es lo que les puedo decir,
se le viene complicado, pero ya él sí
tiene oportunidad. O sea, no es como
Rafael López Aliada que sí de pronto,
¿no? Pucha, ya qué hago. Había dicho que
no voy a entrar al Congreso, pero me
están haciendo todo esto y me van a
detener todo el día en el Ministerio
Público. Ya me citaron para el 4 de
junio, después me van a necesitar el 15,
18, me van a abrir otro proceso. Ay,
¿qué hago? Ya pues, me iré al Senado, 5
años no me tocan. Y después, por último,
ya la gente se olvida, estamos en el
Perú. O apelo a la prescripción, ¿no?
Apelo a la prescripción.
Imagínense ustedes. Imagínense ustedes.
Y Santiváñez ya se quedó en nada.
En nada. Porque si le dan un cargo de
ministro, por ejemplo, ahí no tiene
inmunidad. Ahí no tiene inmunidad.
Tienes inmunidad cuando eres
parlamentario o cuando eres presidente.
Si mañana lo nombran, no sé. En serio,
chicas.
Eh, presidente
de la Biblioteca Nacional no tiene
inmunidad, ¿no?
Ya va a ser el rector de de la
Villarreal,
universidad pública, ya, pero no
inmunidad, no puedo investigar igual y
se pued ir preso. Eso es lo que va a
cuidar López Alida y eso es lo que le
desespera no poder ya proteger y
resguardar a Santibáñez. Por eso es que
deja de ir a voluarte estando tan cómodo
en el Ministerio del Interior y se va
con Acuña, se vuelve su pinky para
postular al Senado por Alianza para el
Progreso. Esa para el Progreso hoy es
una lágrima políticamente hablando.
Vamos a ver cómo le va en las
municipales y en las regionales. PP
suele meter gente en esa campaña, en
esos comicios, pero después de la
derrota
de esta elección presidencial,
yo dudo que tenga el éxito la suerte de
años anteriores. Vamos a ver,
Santiabáñez ya no está inscrito para
nada. Él postuló el Senado y en el
Senado lo hubiésemos visto con Harvey
Colchado, que no ha entrado como
senador, pero sí de los más votados a la
Cámara de Diputados y se odian, pues,
porque Santibáñez fue el que le cortó la
cabeza a Harvy Colchado cuando era el
jefe de la Diviac.
Harv Colchado, yo creo que tiene mucho
que hablar y que realmente va a sacar la
luz asuntos muy muy interesantes en su
calidad ya de político. Eh, de verdad
que sí va a traer sorpresas Harv
Colchado. Acuérdense de mí.
Yo la verdad estoy sorprendidísima,
¿no?, con con las cosas que van
saliendo.
Ya
ahora veo gente que defendía causas,
personajes, pero con una pasión que uno
dice, "No, no puede ser periodista." O
sea, todo bien que digas, "Oy, me gusta
este candidato, está bien, ¿no? Qué bien
habló. ¿Les gustó chicas?" Sí, al
público les pareció interesante. Y otra
cosa es, "Vamos, Keiko, vamos Rafael, me
pongo la camiseta en amor del Perú."
Roberto Sánchez, regálame tu sombrero
chotano. Ya, pues eso no es de
periodistas, eso es de fanáticos, de
gente que sigue los lineamientos del
dueño de un canal de televisión que
tiene un objetivo, que su candidato, que
su favorito, que su figurita llegue
para hacer el negocio redondo. Todos los
dueños de los medios de comunicación
tienen sus propios intereses.
Los periodistas tenemos un interés que
es llegar a la verdad o alcanzarnos lo
máximo posible a ella.
Pero miren ustedes, Diego Acuña,
sí, mira, ahí está
cierre con tres grupos, tres orquestas,
Candela, son de ríos y corazón sensual.
Imagínate. A ver, ábremelo, pónmelo a
toda pantalla.
¿Qué
se pasó? Para el cuco. Se pasó.
ni con todo, ni con toda la cumbia del
mundo.
No llegó, pues, no llegó. [risas] Ni app
ha logrado meter a un solo candidato a
la Cámara de Senadores o Diputados. No
pasaron la valla. Tienen que después de
las municipales y regionales reinscribir
el partido y hay todo un tema bien
burocrático, pero ¿cómo es? No hay gente
que defiende lo indefendible.